
Projet : S'entraîner sur les boucles

1. Application

Tu vas continuer de créer des petits programmes en ruby mais à la différence de ce que tu as fait pendant la semaine 0, tu es désormais obligé d'encapsuler ton code dans des méthodes.
1.1 Dis bonjour

Crée une methode say_hello qui va dire bonjour quand on l'execute.

Pour t'aider ça devrait ressembler à quelques chose du genre

def say_hello
###mon code ici
end

1.2 Coucou toi

Idem que le précédent sauf que ta méthode prend désormais en entrée une variable first_name et ton script affichera

bonjour first_name

1.3 Le combo

Crée deux méthodes : ask_first_name et la methode say_hello(first_name) pour avoir un programme qui combine les deux pour demander le nom et lui dire bonjour
2. Retour aux pyramides
2.1 Pyramide de Mario

Reprends ton deuxième exercice de la pyramide (tu sais, celle qu'il fallait rendre 😏) en l'encapsulant dans une methode pyramide
2.2 Pyramide de Gizeh

Next level, tu dois créer une méthode odd_pyramide qui va crée plusieurs étages de cette manière

  Salut, bienvenue dans ma super pyramide ! Combien d'étages veux-tu ?
> 5
Voici la pyramide :
    #
   ###
  #####
 #######
#########

3. Mon petit mot de passe
3.1 Création de mot de passe

La première étape de cet exercice est de créer une méthode define_password qui va demander à l'utilisateur de créer son mot de passe et l'enregistrer dans une variable locale @user_password.

Tu peux définir une méthode password_verification qui demande le mot de passe une deuxieme fois et qui vérifie que l'entrée de l'utilisateur est bien la même que @user_password.

Point bonus si tu encapsules les deux méthodes dans une methode globale perform.
3.2 Connexion à ton compte

Maintenant tu vas coder une methode connect(password) qui va prendre ton mot de passe en entrée et qui te connectera uniquement si ton mot de passe correspond a celui que tu a crée précédemment

Bien sûr, on travaille ici en console donc quand tu es connectée, il suffira d'afficher

puts "You are online"

Indice pour ceux qui sèche : la boucle while est ton amie

Les pro s'amuseront à mixer toutes ces méthodes entre elles pour créer son mot de passe puis se connecter ensuite.
4. Monter les escaliers

Nous allons te demander de faire un super jeu qui déchire. Mario et sa pyramide n'a qu'à bien se tenir ! Nous allons imaginer un programme où une gentille personne va devoir monter des escaliers, en fonction d'un jet de dé. Une version informatique du jeu de l'oie en quelque sorte !

Voici comment cela va se dérouler : au lancement du programme, le jeu va lancer une partie. Nous démarrons tout en bas d'un escalier à 10 marches, et chaque tour la personne va lancer un dé :

    Si la personne fait 5 ou 6, elle avance d'une marche et le programme le dit (ainsi que la case où la personne se trouve)
    Si la personne fait 1, elle descend d'une case et le programme le dit (ainsi que la case où la personne se trouve)
    Si la personne fait 2, 3, ou 4 rien ne se passe, et le programme le dit

Quand la personne atteint la 10ème marche, le programme dit que la personne a gagné, et le programme se termine.
